Capitulo 3 Aula 1 

A linguaguem html é focada em conteudo(texto, imagem, video, tabelas.)
Toda declaração tem que ter ponto e virgula no final.

Capitulo 4 Aula 2

h1= titulo, hr= linha horizontal, p= paragrafo.

Capitulo 5 

br = quebra de linha no texto.
< = menor que, > = maior que.
para adicionar emojis a tag é &#x1"emojipedia code"; (finalizar com ponto e virgula)
codigo para colocar comentarios é <!--

Capitulo 6

Formato de imagens JPEG Alta compactação e menor qualidade
PNG = Compactação media + transparencia e qualidade maior

Colocar imagens = img, o alt é escrita alternativa, para procurar apertar ctrl+espaço.

site legal para icones favicon, iconarchive ou favicon.io 

tag para colocar favicon = Link:favicon + (ctrl+espaço)

Capitulo 7

tag lorem = gerador de blablabla.
h1= titulos e vai ate o nivel 6. 

TAG add para endereço

Capitulo 8

A tag em negrito é B, porem é não semantica, para colocar em destaque deve-se usar a tag STRONG.
Jeito de facilitar colocar tags em textos ja prontos = ctrl+shift+p + wrap with abreviation(ou Envolver com abrevição)

tag ins = sublinhado e del=riscado
tag sup = sobrescrito; sub = subscrito
mark = marca texto 

tag= code para monoespaçar e exibir melhor codigo.
tag= pre para exibir no site com a mesma formatação do codigo html.
Selecionar o texto e apertar tab para afastar o texto para direita e shift+tab para afastar para esquerda.

Usar a tag= Q no lugar das aspas!

Tag para Citações completas = Blockquote+cite(URL)
Tag para Abreviações no codigo =  abbr ex: <abbr title="Hyper Text Markup Language">HTML</abbr>
Dica: Envelopando fica mais facil! 
Tag bonus de inverter texto = BDO+R (TAG BOSTA!)

Capitulo 9
TAG = ol(organized list)
tag LI = itens da lista (detalhe o /li é opcional a partir do HTML5)
Dentro da tag ol, podemos colocar style para mudar o tipo da lista, sendo letras maiusculas ou não
e o I representa numeros romanos.

TAG = UL (Unorganized list)
mesmo esquema da tag de lista ordenada.
se usa a tag tipe=(lembrar do igual) para mudar o style da OL E UL, tem 3 opções: Disc, Circle e Square.

TAG= start (para mudar onde começa a Lista, detalhe que é um padrão numerico, só aceita indicação via numeros)

Lista de definição = DL, dentro dela tem 2 tags, que são DT= Termo de definição e depois um DD= descrição da definição.

Capitulo 10
TAG "a" para colocar link no site, lembrar de colocar o target="_blank" (significa trajeto, blank janela em branco, para abrir em uma nova guia), 
e rel="External"(avisando que a pagina é externa para o google) tem q ter
Para avisar que esta abringo no mesmo site, utiliza o target="_self"

No caso de a pagina ser no seu proprio site ela tem q estar na mesma pagina. usat o rel="next"/"prev"(indicando a proxima pagina e a anterior)
rel="nofollow"(dizer que vc nao esta de acordo com o conteudo da pagina patrocinada)

Quando a pagina esta em uma pasta anterior a que vc esta usando deve se usar a tag dentro do href"../"(signifca pasta anterior)
ex:  <a href="../index.html">primeira pagina</a>

Para download de pdf ou zip ele pediu para usar a tag A  da seguinte forma
<a href="livro/10 - Ligações em toda parte.rar" download="meu livro.zip"  type="aplication/zip">Livro compactado</a>
no entanto percebi que se colocada só a tag dowload ja funciona EXEMPLO ( <a href="livro/10 - Ligações em toda parte.rar" download="meu livro">Livro compactado</a>)
aparentemente a tag download serve para dizer q é pra baixar e nomear.

Capitulo 11

tag source media type, para imagens flexiveis detalhe importante colocar em ordem decrescente(maiores em baixo)  no codigo
Tanto o  tag source como o img, tem q estar obrigatoriamente dentro do tag picture!
ex de tag source media type no codigo = (detale importante lembrar de colocar px no tamanho e no srcset tem que digitar o caminho
        <source media="(max-width: 750px)" srcset="imagens/foto-p.png" type="image/png">
        <source media="(max-width: 1050px)" srcset="imagens/foto-m.png" type="image/png">
        <source media="(max-width: 2000px)" srcset="imagens/foto-g.png" type="image/png">
        <img src="IMAGENS/foto-gg.png" alt="Imagem Flexível">

OBS: 	IMPORTANTE LEMBRAR DE COLOCAR O NOME DA FOTO COM O .PNG NO FINAL
	LEMBRAR DE COLOCAR O PNG NO TYPE DA IMAGEM
	E LEMBRAR SEMPRE DE COLOCAR O PX NOS TAMANHOS

Tag audio= audio , tem alguns adicionais
preload="auto" so considera qnd carregar o audio todo.
preload= "metadata" vai carregar nome e informações simples.
preload= "none" não carrega nada só quando aperta nos controles. 
parametros tem autoplay, tem controls(importante), e tem o loop pra ficar recomeçando.
lembrar de botar o tipo do arquivo ex:
	<source src="midia/pentakill.mp3" type="audio/mpeg">
        	<source src="midia/pentakill.mp3" type="audio/ogg">
        	<source src="midia/pentakill.mp3" type="audio/wav">
3 principais tipos de audio MP3 / WAV / OGG
Observação evitar usar o arquivo wave pois são muito pesados! 

tag video= video  tem alguns adicionais
lembrar de colocar controls e colocar pelo menos os 4 principais tipo de arquivo de video que são(mp4/m4v, ogv e webm)
dentro da tag video colocar width para controlar o tamanho.
lembar de colocar varios videos com a tag source src, e sempre colocando o tipo do video na tag type
temos a tag postar dentro da tag video para colocar a tumb do video.
ex de codigo:
<video width="300" poster="imagens/platao.jpg" controls >
        <source src="midia/meuvideom4v.m4v" type="video/mp4">
        <source src="midia/meuvideomp4.mp4" type="video/mp4">
        <source src="midia/meuvideoogvv.ogv" type="video/ogv">
        <source src="midia/meuvideoweb.webm" type="video/webm">
        
Seu navegador não tem compatibilidade com a reprodução de vídeos.
    </video>

Para colocar videos do youtube, é só clicar em incorporar e colar o codigo gerado no html5
animetion reel, vimeo ou youtube 

Capitulo 12

Css inline, codigos css na linha do html, usando apenas pontualmente. 
Algumas dicas de tags css: 
abre o style inicialmente depois, text-align: justify(para deixar o testo justificado), 
color: mediumblue(mudar cor do texto dentro da tag em que foi colocado
font-size: 1.5em(tamanho da fonte em relaação ao tamanhao padrao.
style="background-color:lightblue(mudar cor do fundo, deve ser colocado dentro da tag Body)

Para css locais, é só abrir uma tag style dentro da tag head, abrir conchetes e fazer alterações tanto para a 
pagina completa como para tags especificas. ex: 
body { 
           background-color: lightblue;
           font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
           font-size: 20px;
        }(vai aplicar as mudanças em tudo que tiver dentro do body.)
h1{
            color: darkblue;
            background-color: aquamarine;
        }(vai mudar todos os h1, lembrando sempre que tem q ser dentro da tag head)

Para css externo, vc deve criar uma pagina.css e na sua pagina principal, criar um link ss para a pagina
OBSERVAÇÃO IMPORTANTE todas as paginas devem ter o link 
ex
<link rel="stylesheet" href="style.css">

interessante que vc colocar mais de um link para css e vc pode criar um style local tbm
OBS IMPORTANTE o codigo style inline dentro da linha do codigo é o que prevalece. 
DICA
CSS externo = use sempre que puder
CSS interno = usa para pequenas configurações 
CSS inline = procure evitar

