Anotações gerais modulo 2

Capitulo 13

tipos de forma para representar cores

Representação por nome: 
ex: red , gree e blue(nome das cores em ingles)

Representação por codigos hexadecimais: 
ex: style="background-color: #0000ff(azul); color: #ffffff(branco);"
cada dois digitos representam a quantidade de uma cor do RGB( red, green e blue) em hexadecimal.

Representação por codigo rgb:
ex: style="background-color: rgb(0, 0, 255=azul); color: rgb(255, 255, 255=branco);

Representação atraves de caracteristicas de cores HSL 
que é igual Hue (tom), Saturation (saturação) e Lightness (luminosidade)
ex: style="background-color: hsl(240, 100%, 50%=azul); color: hsl(0, 0, 100=branco);"

Voce pode tamber escrever o nome de uma cor proxima a que vc quer, ai passo mouse em cima do nome da cor
vai abrir uma tela q vc vai poder mover livremente, e pode moder a visualização da cor tbm, clicando na barra
de cima onde esta escrito RGB.

Site para pegar paleta de cores, color.adobe ou paletton.com(esse é o brabo) e tem tbm o coolors

dentro do css inline ou tag style o asterisco * significa configuração global
tag para colocar gradente em css é background-image: linear-gradient(to right, white,blue) para ir para a direita
para escolher o lado colocar em ingles to right(direita), to left(esquerda), to top(para cima) e to bottom(para baixo)
EX:
background-image: linear-gradient(to bottom, #3989DC,#753BB6, #A63792,#BD3E7A,#D3545F,
#ED7439,#F9A440, #FDC55E );
background-attachment: fixed;

Tipografia o estudo de como escrever coisas no papel
geometria da tipografia
haste = barra em linha para criar letra
Filete = une duas ou mais hastes
arco = linha boleada para ligar hastes
esporão = parece um salto na letra 
vertice = parece um V na ponta da letra
terminal = parece um arco mas esta ligado a uma só haste ou coisa
braço = sai da haste e vai pra cima
perna = sai do braço ou da haste e vai pra baixo
pé = localizado no final da perna
espinha = curvas encontradas na letra S
barriga = encontro de 2 arcos saidos de uma haste
olho = area fechada por todos os lados na letra
orelha =  parte saltada na parte ce cima da letra como exemplificado na letra g.

algumas fontes tem varias formas de representar o mesmo glifo, são chamados de familias tipograficas
por exemplo, no caso da fonte open source que vai ter light/normal/seminegrito/negrito/extrenegrito.

Categorias de fonte. temos serifadas, sons-serrif(sem serrifa), monoespaçada(pode ser com ou sem serrifa e tem 
espaço similar em tudo), handwriting(escripitada, tenta simular a caligrafia humana) e Diplay( são fontes
comemorativas que não se preocupam em obedecer as regras anatomicas).

OBS: a recomendação em texto muito longos em sites de preferencia para fontes não serifadas.
site para encontrar as combinações seguras de fonte para web pesquisar por css web safe fonts, site w3schools
exemplos de cada um com a combinação segura
serrifadas: font-family: 'Times New Roman', Times, serif;
sons-serrif: font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
monoespaçada: font-family: 'Courier New', Courier, monospace;
handwriting: font-family: Cursive;

tamanho de fontes e suas medidas, temos:
Medidas absolutas:
cm, mm, in(polegada), px(pixels), pt(ponto), pc(paica)
Medidas relativas:
em(relativa ao tamanho atual da fonte), ex(relativo a altura x da fonte), rem(relativo a fonte q ta no body), 
vw(relativo ao tamanho da tela), vh(relativo a altura da tela) e %
OBS: As recomendações da w3c são de usar o px, e o em. 16 px geralmente é igual a 1em.

Peso da fonte é igual a font-weight: 
Existem alguns pesos literais aceitos pelas fontes= lighter, normal, bold, bolder.(vc pode colocar de 100 a 900 tbm)
shorthand é tipo um compactação do codigo, 
ex= font: italic bolder 3em "times new roman", serif;
a ordem tem q sempre ser essa, font-style, font weight(peso), font size(tamanho) e font family

Para importar fontes, SITE MT BOM é o google fontes
é só clicar na fonte desejada/select this style/abrir o quadrado/import/copiar tudo que tem dentro da tag style.

Para usar fontes externas baixadas a tag é. @font-face para configurar, depois de ja ter baixado na pasta claro.
ex: 
@font-face {
            font-family: "Oldlondon";(detalhe que o nome q vc colocar tem q ta em aspas)
            src: url(Olondon_.otf)format("opentype"), url(OldLondon.ttf) format("truetype");
            font-weight: normal;
            font-style: normal;
        }
tipos de format:
-opentype (otf)
- Truetype (ttf)
- Embedded-opentype
- Truetype-aat(apple advanced typography)
- Svg
(geralmente otf e ttf funciona em todos os navegadores)

comando para alinhamento e o text-align
Observação legal, colocar dentro do style 
p{
            text-align: justify; (para o testo ficar justificado)
            text-indent: 20px;(para o paragrafo começar com um espaço a esquerda como deve ser)
        }
para criar uma identidade para cada tag, basta dentro da tag adicionar o id="principal" ex:
<h1 id="principal">

OBS IMPORTANTE: para editar o msm no css se usa o h1#principal ou colocar só #principal e vai pegar tudo que tiver classificado como 
principal
em HTML é id, em CSS é #
em HTML é class em CSS é .

Importante saber que id só pode ter um e class pode ter varios inclusive no msm tag.
height=altura
width=largura
hover= passar o mouse por cima

vc pode tbm criar um "filho" da div, por exemplo colocar um paragafo dentro da div e no style mecher nele
exemplo.
<div>Passe o mouse aqui
    
TEXTO ESCONDIDO...
</div>
para esconder algo e so aparecer qnd o mouse passa em cima tem q usar display none para sumir ex:
div > p {
            display: none;
        }div > p {
            display: none;
        }
e display block pra aparecer de volta ex: 
div:hover >p{
            display: block;
            color: white;
            background-color: red;
            width: 300px;
        }

OBS IMPORTANTE nas CSS:
# 	= id
. 	= class
:	= pseudo-class
::	= pseudo-element
>	= Children

Estruturas de box(caixa)
height 	= altura
width 	= largura
border	= borda(linha que circula seu conteudo)
padding	= Preenchimento(aumenta o espaço da borda para o conteudo)
margin	= margem(espaço do lado de fora da borda)
outline	= traço(uma linha que fica em volta da linha da borda)

box-level	= sempre se inicia numa linha nova e sempre ocupa a largura 100% da tela
ex: <div>, <h1>, <main>, <header>, 
, <nav>, <article>, <aside>, <footer>, <form> e <video>

inline-level = começa na mesma linha e não quebra a linha.
ex: <span>, <a>, <code>, <small>, <strong>, <em>, <sup>-<sub>, <label>, <buttonn>, <input> e <select>

para a borda sempre deve ser configurada na msm ordem ex: 
border-width: 10px;
border-style: solid;
border-color: red;
e pode ser simplificado contato que siga a mesma ordem(OBS TAMBEM SERVE PARA OUTLINE)
border: 10px solid red;(lembrar que é sem virgulas e tbm serve para o outline)

algumas confingurações de estilo de borda:
border-style: solid;(linha comum)
border-style: dashed;(pontilhado em cima e embaixo)
border-style: doted;(mais pontilhado)
border-style: double;(linha dupla)
border-style: groove;(meio 3d)

configurando padding/margin(aumenta o espaço da borda para o conteudo/aumenta o tamanho da margem):
padding-top: 10px;
padding-right: 10px;
padding-bottom: 10px;
padding-left: 10px;
pode ser simplifaco apenas com padding e colocar os tamanhos sempre no sentido horario
cima,direita,baixo e esquerdar
ex: padding: 10px 10px 10px 10px;
se todas foram iguais basta informar 1 vez.

para configurar a margem, é o mesmo esquema do padding
OBS: para centralizar utilizase auto ex: 
margin: 20px auto 40px auto;(centralizei a esquerda e direita)

para transformar em borda inline é só usar :
display: block;
e para transformar box level em inline
display: inline;

agroupamento de tags
header 	= cabeçalho pode ser o principal ou até mesmo o de uma seção ou artigo.
nav	= Define uma area para links de navegação
main	= conteudo principal, normalmente concentra as seções e artigos perifericos.
section	= Cria seções para sua pagina, pode conter conteudo direamente no seu corpo ou dividir em artigos.
article	= Um artigo é um elemento que vai conter um conteudo que pode ser lido independente e dizem respeito
a um mesmo assunto.
aside	= Delimita um conteudo periferico e complementar ao conteudo principal de um artigo ou seção
footer	= rodapé, geralmente possui informações sobre autoria do conteudo, links adicionais, mapa do site e
documentos relacionados.

para colocar sombra na caixa:
box-shadow: 4px 3px 7px black;
a ordem é deslocamento horizontal(quanto anda pra direita, vertical(quanto vai para baixo), embaçamento(quanto
a sombra vai se espalhar) e por ultimo é a cor.

para aredondamento de borda é só usar a tag 
border-radius: 50%;(para deixar uma bola)
valor pode ser testado no inspecionar, e pode se usar em px tbm

site para se planejar na criação de site mockflow

No CSS existe uma variavel chamada root, que serve como configuração global pode ser usado mt bem para
guardar a sua paleta de cores, fazer a seguinte tag,  e depois ctrl+espaço e rolar ate o fim.
:root{
    --cor01:  #c5ebd6;
    --cor02:  #83e1ad;
    --cor03:  #3ddc84;
    --cor04:  #2fa866;
    --cor04:  #1a5c37;
    --cor05:  #063d1e;
}
detalhe legal para configurações globais no css, utilizasse * por exemplo
* {
    margin: 0px;
    padding: 0px;
}(para tirar toda margem e padding da pagina.

dica mais do que linda para responsividade configurar o tamanho max e minimo do main dentro do style ex:
main {
            background-color: white;
            padding: 5px;
            border-radius: 10px;
            min-width: 280px; (largura minima)
            max-width: 800px; (largura maxima)
            margin: auto; (margin auto para o conteudo se centralizar sozinho)
        }
detalhe legal, para configurar as listas com 2 colunas, colocar dentro do estilo a seguinte tag
ul {
    list-style-position: inside; (aq pra colocar dentro do aside ou algo do tipo)
    columns: 2;
    list-style-type: " \2714\00a0\00a0";(para mudar para o sinal de check 00a0 é espaço
}